## 문자열

### 인코딩과 디코딩

보통 인코딩과 디코딩은 DB와 서버 혹은 서비스와 서비스간의 통신에서 서로 데이터를 교환할때 문제가 발생하곤 한다. 결국 통신은 bit가 주고받는 과정이기 때문에 정해진 규약에 따라 ㄱ은 10뭐 이런식으로 통일해서 보내야 하는데 서로 다른 서비에서 사용하는 언어나 이모티콘 등의 범위가 다르면 서로 규약이 달라 해석을 못하는 경우가 발생한다.

또한 대부분의 Application은 결국 String을 기반으로 이루어진다. 이를 최적화 하기 위해서는 사용자가 사용하는 언어를 컴퓨터가 어떻게 해석하고 이용하는지 이해할 필요가 있다.

따라서 개념을 정확하게 짚고 넘어갈 필요가 있다.

- 인코딩 : String 데이터를 바이너리 형태로 변환하는 과정
- 디코딩 : 바이너리 형태의 데이터를 String으로 변환하는 과정

인코딩과 디코딩은 결국 JVM 위에서 App이 실행되는 시점에 메모리에 String 데이터를 어떻게 적재하고 또 적재된 데이터를 어떻게 읽어는 지에 관한 규약에 관련된 개념이다.

### 문자열의 연산

사실 이건 규약처럼 정해져 있는 문제기이긴 하다.

> **+로 연산해서 쓰지 마라(for문 같이 연산이 자주 발생된다면)**

- 이유 : '+' 연산으로 결합해서 사용한다면 연산이 이루어질 때마다 새로운 문자열 객체가 생성된다. 이말인즉슨 새로운 객체가 생기면서 필요없어진 객체에 대해서는 GC가 이루어져야 하기 때문에 메모리에 부담과 가비지 컬렉션 부담이 커지게 된다.

- StringBuilder StringBuffer 사용
위 두 클래스는 문자열 연산에 있어 새로운 객체를 사용하지 않습니다. 따라서 위의 문제를 해결해 줍니다. 
```
    /**
     * Copy character bytes from this string into dst starting at dstBegin.
     * This method doesn't perform any range checking.
     *
     * Invoker guarantees: dst is in UTF16 (inflate itself for asb), if two
     * coders are different, and dst is big enough (range check)
     *
     * @param dstBegin  the char index, not offset of byte[]
     * @param coder     the coder of dst[]
     */
    void getBytes(byte[] dst, int dstBegin, byte coder) {
        if (coder() == coder) {
            System.arraycopy(value, 0, dst, dstBegin << coder, value.length);
        } else {    // this.coder == LATIN && coder == UTF16
            StringLatin1.inflate(value, 0, dst, dstBegin, value.length);
        }
    }

    // coder => The id of the encoding used to encode the bytes in value.
```

코드를 보면 byteArray에 직접 데이터를 System 함수를 호출하여 집어넣는 것을 볼 수 있다.

두 클래스의 차이는 멀티 쓰레드 환경에서 Thread-Safe하게 사용할 수 있는가 이다.

### String Constant Pool

힙 영역에 문자열 리터럴을 저장하는 독립된 영역으로 반복적으로 사용되는 문자열을 저장하고 리터럴로 사용되는 문자열 사용에 있어 반복적으로 객체를 생성하는 것을 막기위해 만들어졌다. JVM - Perm(-7)/Metaspace(8-) 영역에 존재하고 일반적으로 GC의 대상으로 지정되지 않습니다.

Perm 영역에 저장되던 시절에 메모리 릭이 발생했다고 한다. Perm 영역의 크기를 고정적으로 설정해야 했기 때문이다. 정확히는 Metaspace 영역은 JVM의 Native 메모리를 사용하여 JVM이 관리합니다. 그래서 동적으로 OS에 메모리를 요청하여 추가 할당이 가능합니다.

**Constant Pool**과 이름이 비슷하긴 한데 전혀 다른 개념이다. Constant Pool은 클래스 파일 내부에 존재하는 영역으로 클래스 로더에 의해 그 구성요들이 JVM에 로드될 때 메모리에 로드합니다. 그 대상은 상수, 문자열, 클래스/인터페이스 등입니다.

**Runtime Constant Pool**도 이름이 비슷도 비슷한데, Class file constant pool이 런타임시에 이 영역에 저장됩니다. 주로 클래스와 관련된 메타데이터(구조, 필드, 메서드)와 같은 데이터를 저장합니다. 자세한 과정은 JVM에서 다루겠습니다.